# goit_python_web_hw_07

GoIT, Python WEB, Homework number 07. SQL. ORM. SQLAlchemy. Alembic.

## Вступна

У цьому домашньому завданні ми продовжимо працювати з домашнім завданням із попереднього модуля.

В цій домашній роботі використаємо базу даних postgres. У командному рядку запустіть Docker контейнер:

`docker run --name some-postgres -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword -d postgres`

Замість some-postgres виберіть свою назву контейнера, а замість mysecretpassword придумайте свій пароль для підключення до бази даних

## Кроки виконання домашнього завдання

### Перший крок

Реалізуйте свої моделі SQLAlchemy, для таблиць:

 - Таблиця студентів;
 - Таблиця груп;
 - Таблиця викладачів;
 - Таблиця предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
 - Таблиця де кожен студент має оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;

### Другий крок

Використовуйте `alembic` для створення міграцій у базі даних.

### Третій крок

Напишіть скрипт `seed.py` та заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів). Використовуйте пакет Faker для наповнення. При заповненні використовуємо механізм сесій `SQLAlchemy`.

### Четвертий крок

Зробити такі вибірки з отриманої бази даних:

- Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.


## Додаткове завдання
### Перша частина

Для додаткового завдання зробіть такі запити підвищеної складності:

    Середній бал, який певний викладач ставить певному студентові.
    Оцінки студентів у певній групі з певного предмета на останньому занятті.

### Друга частина

Замість скрипту seed.py подумайте та реалізуйте повноцінну CLI програму для CRUD операцій із базою даних. Використовуйте для цього модуль argparse .

Використовуйте команду `--action` або скорочений варіант -a для CRUD операцій. Та команду `--model` (-m) для вказівки над якою моделлю проводитися операція.

Приклад:

    --action create -m Teacher --name 'Boris Jonson' створення вчителя
    --action list -m Teacher показати всіх вчителів
    --action update -m Teacher --id 3 --name 'Andry Bezos' оновити дані вчителя з id=3
    --action remove -m Teacher --id 3 видалити вчителя з id=3- Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
 